Quels sont les parcours ?	Le M2 ouvre en Informatique et Mathématiques Appliquées 
C'est un M2 ou un M1 ?	C'est un M2
Quels mentions ?	mention Informatique ou Mathématiques
Je souhaite m'inscrire	Les inscriptions 2018 se font sur ecandidat
Je veux m'inscrire	Les inscriptions 2018 se font sur ecandidat
Je souhaite postuler	Les inscriptions 2018 se font sur ecandidat
Je souhaite postuler au master en 2018	Les inscriptions se font sur ecandidat
Quels apprentissages ?	Acquérir un socle de connaissances techniques en machine learning 
Quels cours ?	Acquérir un socle de connaissances techniques en machine learning 
Les atouts de ce parcours ?	Une pédagogie fondée sur de nombreuses études de cas 
Quels atouts ?	Une pédagogie fondée sur des retours d’expérience
Quelle pédagogie ?	Une pédagogie fondée sur de nombreuses études de cas 
Quel est le corps professoral ?	Il est composé de chercheurs du LIRIS, 
Quelles synergies ?	Forte synergie entre milieu académique et monde professionnel
Des liens avec le monde professionnel ?	Forte synergie entre milieu académique et monde professionnel
Dans quelle langue ?	En Français, certains cours sont en anglais
Doctorat ?	Oui c'est possible après le master
Thèse ? 	Oui c'est possible après le master
Quelle date de rentrée ?	La rentrée est le 5 septembre
Quand ?	C'est le 5 septembre
La date de rentrée ?	Le 5 septembre
C'est quand la rentrée ?	Le 5 septembre
Combien de places ?	Il y a 20 places en tout
Quels sont les prérequis ?	Les Mathématiques et les statistiques
Si je suis étranger ?	Il y a 10 places pour les étudiants étrangers
Si je viens de Nantes ?	Il y a 5 places
Si je viens de Lyon ?	Il y a 20 places
Si je viens de Paris ?	Il y a 5 places
Si je viens de Marseille ?	Il y a 5 places
Quelle date ?	C'est le cinq septembre
Quand ?	Le cinq septembre
Combien de places ?	Il y a 20 places en tout
Il faut des prérequis ?	En Mathématiques et statistiques oui
Comment faire si je suis étranger ?	Il y a dix places aux étudiants hors UE
Si je n'ai pas fait mon M1 à Lyon 1 ?	5 places pour ceux qui ont un M1 français
Si je viens de Lyon ?	Il y a vingt places pour les lyonnais
Si je viens de Paris ?	Cinq places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Marseille ?	Il y a 5 places
Quelle date est la rentrée ?	La rentrée est le 5 septembre 2018
Quand est-ce ?	Le cinq septembre
Combien de places ?	Il y a 20 places en tout
Y a-t-il des prérequis nécessaires?	Oui en Mathématiques et statistiques
Si je suis étranger ?	Il y a 10 places pour les étudiants étrangers
Si je viens de Nantes ?	Cinq places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Lyon ?	Il y a 20 places 
Si je viens de Pau ?	Cinq places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Marseille ?	5 places pour ceux qui ont un M1 français
Quelle date ?	Le cinq septembre
C'est quand la rentrée ?	Le 5 septembre
Combien de places ?	Il y a 20 places en tout
Quels sont les connaissances demandées ?	Mathématiques et statistiques
Si je suis étranger ?	Il y a 10 places pour les étudiants étrangers
Si je viens de Nantes ?	5 places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Lyon ?	Il y a 20 places pour vous
Si je viens de Reims ?	Cinq places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Marseille ?	5 places pour ceux qui ont un M1 français
A quelle date ?	Le 5 septembre 2018
Quand ?	C'est le 5 septembre 2018
Combien de places en tout ?	Il y a 20 places en tout
Quels prérequis ?	Mathématiques et statistiques
Et pour les étrangers ?	Il y a 10 places pour les étudiants étrangers
Si je viens de Angers ?	5 places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Paris ?	5 places pour les titulaires d'un master français
Si je viens de Grenoble ?	5 places pour ceux qui ont un M1 français
Le master forme à quel métier ?	Au métier de data scientist
Le master forme à quels métiers ?	Au métier de data scientist
Le  master prépare à quel emploi ?	Au métier de data scientist
Le  master prépare à quel métier ?	Au métier de data scientist
Quels sont les débouchés ?	Les data sciences
Cela débouche sur quoi ?	Au métier de data scientist
Quel métier après ?	Le métier de data scientist
C'est un formation de qualité	Merci
C'est un super Master	Merci
C'est un master reconnu	Oui, il le devient
Je suis intéressé	Merci, j'en prends note
J'aimerais faire votre master	Merci, j'en prends note
Je veux faire ce master	Merci, j'en prends note
Votre master m'intéresse	Merci, j'en prends note
Cordialement	Cordialement
Salutations	Cordialement
Bonjour	Bonjour
Bonjour Monsieur	Bonjour
Bonjour Professeur	Bonjour
Merci Monsieur	De rien
Merci Bien	De rien
Merci de votre aide	De rien
Merci pour les renseignements	De rien
C'est gentil	Merci
Pourriez-vous me renseigner	Oui, volontiers, quel est votre profil ?
J'ai besoin d'aide	Oui, volontiers, quel est votre profil ?
J'ai une question	Oui, posez votre question
J'ai des questions	Oui, posez vos questions
C'est possible de s'inscrire ?	Oui, d'où venez vous ?
Mes salutations	Bonjour
Il y a un stage à faire ?	Oui de six mois à partir de mars
Il faut faire un stage ?	Oui de six mois à partir de mars
La durée du stage ?	Six mois
Le stage dure combien de temps ?	Six mois
Il faut être titulaire d'un master en informatique ?	Oui c'est préférable
J'ai un  master un en bio informatique	Il faut refaire un  master un en informatique
J'ai un  master un en mathématiques	Il faut postuler au  master DS math
J'ai un  master un en chimie	Il faut refaire un  master un en informatique
J'ai fait  master un en bio informatique	Il faut refaire un  master un en informatique
J'ai fait  master un en mathématiques	Il faut postuler au  master DS math
J'ai un  master un en physique	Il faut refaire un  master un en informatique
Quel est le contenu de la formation ?	Il faut regarder sur notre site Web
Quels sont les cours dispensés ?	Il faut regarder sur notre site Web
Quels sont les cours donnés ?	Il faut regarder sur notre site Web
Quels sont les cours enseignés ?	Il faut regarder sur notre site Web
Quels sont les cours ?	Il faut regarder sur notre site Web
Quelles sont les unités d'enseignement ?	Il faut regarder sur notre site Web
Il y a des cours de Graphes ?	Oui
Il y a des cours de Data Visualization ?	Oui
Il y a des cours de Big Data ?	Oui il y a un cours en Big Data
Il y a des cours de Python ?	Oui il y a des TPs de Python
Il y a des cours de Data Mining ?	Oui il y a un cours de Data Mining
Il y a des cours de Graphes ?	Oui il y a un cours de Graphes
Il y a des cours de Machine Learning ?	Oui il y a 2 cours de Machine Learning
Il y a des rappels de Mathématiques ?	Oui, pour les étudiants de DS informatique
Il y a des rappels d'informatique ?	Oui, pour les étudiants de DS math
Quels langages de programmation ?	Python essentiellement
Il y a des cours de Graphes ?	Oui
Il y a de la Data Visualization ?	Oui
Il y a du Big Data ?	Oui
Il y a du Python ?	Oui
Y a-t-il du Data Mining ?	Oui
Il y a des cours de Graphes ?	Oui
Il y a des cours de Machine Learning ?	Oui il y a 2 cours de Machine Learning
Il y a des rappels de Mathématiques ?	Oui, pour les étudiants de DS informatique
Il y a des rappels d'informatique ?	Oui, pour les étudiants de DS math
Combien d'ECTS par cours ?	Trois ECTS
Il y a combien de candidats ?	Deux cents environs, la sélection est rude
Il y a beaucoup de candidats chaque année ?	Deux cents environs, la sélection est rude
Le niveau est-il élèvé ?	Le niveau est plutôt bon oui.
Quel est le niveau ?	Le niveau est plutôt bon
Les cours sont durs ?	Non, mais il faut travailler assidument
Le master est-il difficile à suivre ? 	Non, mais il faut travailler assidument
Les cours-ils difficile à suivre ?	Non, mais il faut travailler assidument
Vous pouvez m'aider ?	Oui, je suis là pour vous renseigner
J'ai besoin d'aide	Je suis là pour vous renseigner
J'ai besoin d'un renseignement	Je suis là pour vous renseigner
J'ai besoin de renseignements	Je suis là pour vous renseigner
J'ai des questions	Je suis là pour vous aider
Le master est-il ouvert en alternance ?	Non
On peut le faire en alternance ?	Non
On peut faire ce M2 en alternance ?	Non
Il est possible de faire ce M2 en alternance ?	Non
Comment faire pour s'inscrire ?	Il faut contacter la scolarité
Et pour s'inscrire je fais comment ?	Il faut contacter la scolarité
Est-il encore possible de s'inscrire ?	Il faut contacter la scolarité
Je voudrais m'inscrire.		Il faut contacter la scolarité
Et pour les inscriptions on fait comment ?	Il faut contacter la scolarité
Est-il encore possible de s'inscrire ?	Il faut consulter le calendrier
Puis-je encore m'inscrire ?	Il faut consulter le calendrier
Je peux encore m'inscrire ?	Il faut consulter le calendrier
C'est un master en 2 ans ?	Non, c'est un M2 d'un an.
Est-ce un master en deux ans ?	Non, c'est un M2 d'un an.
Le master dure 2 ans ?	Non, c'est un M2 d'un an.
C'est un master en 1 an ?	Oui, c'est un M2 d'un an.
Est-ce un master en un an ?	Oui, c'est un M2 d'un an.
Le master dure un an ?	Oui, c'est un M2 d'un an
Y a t-il eu des redoublants les années passées ?	Non un seul
Est-ce un master orienté recherche ou entreprise ?	Il s'agit d'un M2 indifférencié
Avez-vous une maquette détaillée de ce master ?	Oui je vous l'ai envoyée en pièce jointe
Ou puis-je trouver le détail des UEs proposées ?	Sur le site du master.
Est-ce un master PRO ou recherche  ?	Il s'agit d'un M2 indifférencié
Auriez-vous une maquette de ce master ?	Oui je vous l'ai envoyée en pièce jointe
Peut-on faire un stage en entreprise ?	Oui
Je viens de Strasbourg.	Il y a cinq places disponibles dans ce master.
Aurais-je des vacances ?	Les vacances ne doivent pas être votre motivation.
Quel est la réputation du master ?	C'est à vous de faire sa réputation. 
Quel est le pourcentage d'embauche en fin d'études ?	En data sciences, 100%. 
Comment sont les enseignants ?	A vous de vous faire votre avis ! 
Je suis indécis.	Tirez à pile ou face. 
Je suis indécise.	Tirez à pile ou face.
Quel est le temps à Lyon ?	Plutôt bon.
Les gens sont-ils cools à Lyon ?	A vous de vous faire votre avis ! 
Les gens sont-ils sympa à Lyon ?	A vous de vous faire votre avis ! 
J'ai peur de ne pas réussir.	C'est toujours mieux que ne rien faire.
J'ai peur de rater.	C'est toujours mieux que ne rien faire.
Combien d'étudiants ont raté l'an dernier ?	Un seul. 
J'hésite avec le master intelligence artificielle.	Il faut effectivement faire un choix.
Peut-on suivre deux cursus en parallèle.	Non, sauf les étudiants de l'ECL. 
J'aime la data science.	C'est un bon point !
Je n'aime pas la data science.	Que faites-vous sur ce forum ?
Avons-nous cours les samedis ?	Non, mais vous pourrez travailler à la BU
Avons-nous cours le week-end ?	Non, mais la BU est ouverte
Puis-je avoir le contact d'un ancien élève ?	Oui, bien sûr
Peut-on faire le master en alternance ?	Non
Je n'ai pas compris	J'ai oublié votre question pardon
Pardon ?	J'ai oublié votre question pardon
Qui sont les enseignants du master ?	Des chercheurs du LIRIS
En quoi consiste  le master ?	6 mois de cours et 5 mois de stage
Salut	Bonjour
Pourquoi il y a plusieurs parcours ?	Les deux parcours proposés permettent d'adapter l'enseignement aux étudiants suivant leur profil
Quelle est la différence entre le parcours Info et Math ?	Le contenu est le même, seules les UE de remise à niveau sont différentes
l y a plusieurs parcours ?	Oui tout à fait, deux parcours sont proposés pour le Master Data Science : Le parcours Mathématiques et le parcours Informatique
Et on peut candidater aux deux parcours ?	En principe oui, mais sachez que chaque parcours possède ses propres prérequis
Quelles sont les mentions ?	Deux parcours sont proposés pour le Master Data Science : Le parcours Mathématiques et le parcours Informatique
Mes salutations	Bonjour
Il y a plusieurs parcours ?	Oui tout à fait, deux parcours sont proposés pour le Master Data Science : Le parcours Mathématiques et le parcours Informatique
Et est-ce qu'on peut s'inscrire aux deux parcours ?	En principe oui, mais sachez que chaque parcours possède ses propres prérequis
l faut obligatoirement avoir fait de l'informatique pour candidater ?	Non, le Master est ouvert aux étudiants d'informatique, de mathématiques et d'un cursus ingénieur
Je n'ai pas de lettre de recommendation	Ce n'est pas un problème
Est-ce qu'il y a des options à suivre ?	Certaines options du Master 1 Informatique sont conseillées, référez vous à la page web
Il y a plusieurs parcours ?	Oui tout à fait, deux parcours sont proposés pour le Master Data Science : Le parcours Mathématiques et le parcours Informatique
Il y a une différence entre le parcours Info et Math ?	Le contenu est le même, seules les UE de remise à niveau sont différentes
l vaut mieux faire le parcours Informatique ou mathématiques ?	Le contenu est le même, seules les UE de remise à niveau sont différentes
Qui peut candidater ?	Le Master est ouvert aux étudiants titulaires d'un Master 1 en informatique, mathématiques ou issus d'un cursus ingénieur
Il y a des projets à rendre ?	Oui, plusieurs projets sont à rendre
Faut-il faire un projet de fin d'étude ?	Oui, Il y a plusieurs projets à réaliser et à présenter en fin d'études
Faut-il faire un PFE ?	Oui, vous devez réaliser plusieurs projets en binôme
J'aimerais savoir si il y a des projets durant l'année ?	Oui, vous devrez réaliser plusieurs projets de fin d'étude
Le projet est-il encadré par des chercheurs du laboratoire ?	Oui, vous serez encadré par les enseignants chercheurs
On doit faire un projet de fin d'études ?	Plusieurs projets de fin d'études seront à rendre 
Combien de projets il y a ?	Il y a un projet à faire dans la plupart des UE
combien de projets sont à rendre ?	Il y a un projet à faire dans la plupart des UE
Il y a qu'un seul projet ?	Non, plusieurs projets sont à rendre
Il y a plusieurs projets à rendre ?	Oui tout à fait
Quels types de projets sont à faire ?	Ce sont des mini-projets à rendre dans pratiquement chaque UE
Quel genre de projets sont à rendre ?	Ce sont des mini-projets à rendre dans pratiquement chaque UE
Est-ce que les projets sont transversaux entre UE ?	Non, les projets concernent chacun une seule UE
Est-ce que les projets concernent plusieurs UE ?	Non, les projets concernent chacun une seule UE
Est-ce que c'est un gros projet à rendre ?	Non, ce sont plusieurs mini-projets à rendre
Il faut faire un seul gros projet ?	Non, ce sont plusieurs mini-projets à rendre
On peut développer un projet perso ?	Bien sûr! Mais prennez garde à consacrer suffisament de temps aux enseignements
Pourriez-vous me renseigner	Oui volontier, que désirez vous savoir ?
J'ai besoin d'aide	En quoi puis-je vous aider ?
J'ai une question	Je suis là pour vous aider
Vous pouvez m'aider ?	Oui volontier, que désirez vous savoir ?
J'ai besoin d'un renseignement	Je suis là pour vous renseigner
J'ai besoin de renseignements	Je suis là pour vous renseigner
J'ai des questions	Je suis là pour vous aider
J'aurais une question	Je suis là pour vous aider
Je peux vous poser une question ?	Oui volontier, que désirez vous savoir ?
Je recherche des informations	Je suis là pour vous aider
Je suis un peu perdu	Comment puis-je vous aider ?
Il y a un stage à faire ?	Oui, Il y a un stage à faire
Il faut faire un stage ?	Oui, Il y a un stage à faire
La durée du stage ?	Le stage doit avoir une durée de 5 à 6 mois
Le stage dure combien de temps ?	Le stage doit avoir une durée de 4 à 6 mois
Combien de temps dure le stage ?	Le stage doit durer entre 4 et 6 mois
Quand est-ce que le stage commence ?	Le stage ne doit pas démarrer avant fin Janvier, et ne peut dépasser le 30 Septembre
Quelle est la date de fin du stage ?	Le stage doit finir absolument avant le 30 Septembre
Quelle est la date de début de stage ?	Le stage ne peut commencer avant le mois de janvier
Le stage est-il rémunéré ?	Oui, le stage est obligatoirement rémunéré
Est-ce que le stage est payé ?	Oui, le stage est obligatoirement rémunéré
Est-ce qu'on est payé pendant le stage ?	Oui, le stage est obligatoirement rémunéré
Combien on est payé pendant le stage ?	La paye minimale durant le stage est de 550 Euros mensuels environ
Quelle est la paye minimale pendant le stage ?	La paye minimale durant le stage est de 550 Euros mensuels environ
Quelle est la paye maximale pendant le stage ?	Il n'y a pas de paye maximale
A combien s'élève la gratification durant le stage ?	La paye minimale durant le stage est de 550 Euros mensuels environ
Quel est le salaire durant le stage ?	La paye minimale durant le stage est de 550 Euros mensuels environ
Est-ce qu'on peut négocier la rémunération du stage ?	Il faut voir cela avec l'entreprise d'accueil
Est-ce qu'il faut trouver un stage avant de faire l'inscription ?	Il n'est pas nécessaire de trouver un stage avant l'inscription
Il faut avoir un stage avant le début des cours ?	Non, il n'est pas nécessaire de trouver un stage avant le début des cours
Il faut trouver un stage avant le début des cours ?	Non, il n'est pas nécessaire de trouver un stage avant le début des cours
On doit trouver un stage avant de commencer ?	Non, il n'est pas nécessaire de trouver un stage avant le début des cours
Il faut avoir un stage avant de commencer le master ?	Non, il n'est pas nécessaire d'avoir un stage avant de commencer le Master
Comment trouver un stage ?	Des offres de stage seront transmises aux étudiants au fur et à mesure
Où trouver un stage ?	Des offres de stage seront transmises aux étudiants au fur et à mesure
On peut faire son stage à l'étranger ?	Oui, vous pouvez faire votre stage ou vous le souhaitez, sous réserve de validation par l'université
Quand est la soutenance de stage ?	Le soutenances de stage se font début septembre
Quand faut-il rendre le rapport de stage ?	Les rapports de stage sont à rendre vers la fin Aout
Comment je contacte le responsable du Master ?	Il faut se renseigner sur la page siteContacts
Comment je contacte la scolarité ?	Il faut se renseigner sur la page siteContacts
Comment pourrais-je contacter la scolarité ?	Il faut se renseigner sur la page siteContacts
Ou puis-je retirer ma carte étudiant ?	Vous devriez poser la question au service de scolarité
Ou je peux faire refaire ma carte étudiant ?	Vous devriez poser la question au service de scolarité
Est-tu un bot ?	Effectivement, je suis un bot
Tu es un robot ?	Effectivement, je suis un robot
Quel est ton nom ?	Je m'appelle nomChatbot
Comment tu t'appelle ?	Je m'appelle nomChatbot
Tu t'appelles comment ?	Je m'appelle nomChatbot
Tu as un nom ?	Oui, Je m'appelle nomChatbot
Qui est ton créateur ?	Navré, je n'ai pas la réponse à cette question
C'est un formation de qualité	Merci
C'est un super Master	Merci
C'est un master reconnu	Oui, il le devient
Je n'ai pas compris	Excusez moi, pouvez-vous reformuler votre requête ?
Je n'ai pas compris la réponse	Excusez moi, pouvez-vous reformuler votre requête ?
On est obligé de passer par ecandidat ?	Oui c'est obligatoire
Il faut connaitre quel langage ?	Vous aurez principalement besoin des langages Python, R et Scala
Quels sont les langages qu'on va utiliser ?	Vous utiliserez principalement les langages Python, R et Scala
Il y a d'autres langages que du Python ?	Certains TP devront être fait en R, en Scala ou en SAS
Il faut connaitre le Python ?	Il n'est pas nécessaire de maitriser ce langage, mais plus vous en savez mieux c'est
Il faut connaitre le R ?	Il n'est pas nécessaire de maitriser ce langage, mais plus vous en savez mieux c'est
On doit apprendre le scala ?	Il n'est pas nécessaire de maitriser ce langage, mais plus vous en savez mieux c'est
C'est obligatoire de connaitre le Python ?	Il n'est pas nécessaire de maitriser ce langage, mais plus vous en savez mieux c'est
Il faut apprendre un langage en particulier ?	Non, mais vous pouvez essayer de vous perfectionner en Python, R ou scala
Quels sont les langages de programmation utilisés ?	Vous utiliserez principalement les langages Python, R et Scala
Combien y a-t-il d'ECTS par cours ?	Chaque cours vaut trois ECTS
Y a-t-il eu des redoublants les années passées ?	Il y a eu un seul redoublant
Aurais-je des vacances ?	Vous aurez malheureusement peu de vacances
C'est plus facile pour les Matheux ou les Infos ?	Chacun a ses facilités et ses difficultés
Quel est la réputation du master ?	C'est à vous de faire sa réputation 
Quel est le pourcentage d'embauche en fin d'études ?	En data sciences, le taux d'embauches est de 100% 
Comment sont les enseignants ?	A vous de vous faire votre avis ! 
Combien d'étudiants ont raté l'an dernier ?	Un seul 
Peut-on suivre deux cursus en parallèle ?	Non, sauf les étudiants de l'ECL et Polytech
Est ce que l'université nous aide pour trouver des stages ?	Oui, les étudiants sont informés des forums organisés par l'université, et les proffesseurs relayent beaucoups d'offres
quand faut-il commencer le stage ?	A partir de fin fevrier
proposez vous des thèses dans le laboratoire de l'université ?	Oui, on en propose plusieurs
quels sont les thèses proposées pour la rentrée 2019 ?	L'apprentissage de la structure des réseaux bayésiens avec des applications sur des données médicales
merci beaucoup	je vous en prie
quels sont les modules pour les etudiants de ECL ?	Deux modules obligatoires (PGM et Mchine learning)
ou trouver l'emploi du temps data science ?	sur le site web
comment l'etudiant est noté ?	Ca dépend de chaque matière, en fonction de ses notes de TP, CC et partiels
est ce que tout les cours sont sur le campus de villeubanne ?	Ouisauf si vous suivez le master en commun avec ECL
aurons nous des ordinateurs pour les TP ?	Oui, des ordinateurs sont à votre disposition dans les salles de TPs​
Quel est la proportion d'étudiants de l'INSA Lyon ?	Un cinquième.
Combien d'étudiants viennent de l'INSA Lyon ?	Une dizaine.
Combien de stages proposés dans le domaine de la biologie ?	Au moins 4. 
Quel est le système d'exploitation préféré des professeurs ?	Mac.
Quels sont les OS les plus utilisés par les étudiants ?	Windows, Linux.
Combien de matières choisies en moyenne par les étudiants en double cursus ?	Huit.
Quel est le programme de statistiques ?	Inférence puis régression linéaire.
Combien d'anecdotes par cours de machine learning en moyenne ?	Au moins 3.
Quelle est la moyenne de la promotion ?	12.
Quel est le salaire moyen annuel à la sortie ?	30 000 euros.
Combien d'offres de stage en santé ?	Deux. 
​Bonjour, je veux faire data science et j'ai quelques questions à vous poser.	je vous écoute
Bonjour	je suis à votre écoute.
Je veux savoir les statistiques des années précédentes dans l'insertion professionnelle.	Il y a 100% d'intégration professionnelle en M2 DS. 
Et à propos de la poursuite d’études.	Le M2 DS permet également la poursuite en thèse.
Pouvez vous m'envoyer la présentation  du parcours sous forme de PDF ?	Vous trouverez la présentation sur le site web du master 
J'ai besoin du planning de l'année courante ou passée, merci de me l'envoyer.	Vous trouverez le planning sur le site web du master
Qui est le responsable de cette formation ?	C'est Monsieur Alexandre AUSSEM et le co-responsable est Haytham Elghazel
Comment je fais pour déposer une candidature ?	Vous trouverez ces informations  sur le site web du master 
Est ce qu'il y a un stage dans cette formation ?	Oui, il y a un stage à faire. 
Un stage effectué en entreprise ?	Les stages sont effectués en entreprise ou dans un laboratoire de recherche
Un stage effectué en laboratoire ?	Les stages sont effectués en entreprise ou dans un laboratoire de recherche
Est ce que le stage est obligatoire ?	Oui la validation d'un stage est obligatoire.
Merci pour votre temps.	​Bonne journée.
C'est tout ce que j'ai comme question.	​Bonne journée.
Est-il possible de redoubler le Master 2 ?	Non.
Le Master 2 Data Science est-il à finalité recherche ou professionnelle ?	Il est à finalité professionnelle.
Est-il possible de poursuivre en thèse après le M2 ?	Oui.
Quels masters mathématiques proposent une alternance ?	Le master SITN.
Y a-t-il des spécialisations pour le Master 2 Data Science ?	Non, seul le Master 2 Maths en Action proposent des spécialisations.
Faut-il un bon niveau d'informatique pour suivre le Master 2 Data Science ?	il sera demandé de maîtriser plusieurs logiciels et systèmes d'exploitation. 
Linux et Python ?	Une remise à niveau en Linux et Python est proposée et conseillée par l'établissement.
Le Master 2 Data Science est-il récent ?	Oui, il a 3 ans.
Quel est le nombre de crédits pour chaque matière du Master 2 Data Science ?	 Presques toutes les matières valent 3 crédits 
Et les crédits par matière ?	"Développement informatique" vaut 6 crédits et le stage vaut 21 crédits.
Y a-t-il des projets dans le Master 2 Data Science ?	Oui, le nombre de projets est assez important.​
Jusqu'à quelle date puis-je m'inscrire ?	Jusqu’à juin
L'inscription en ligne, c'est urgent ou on peut attendre ?	Il ne faut pas dépasser la date limite de l'inscription.
Quel est le coût de la scolarité ?	il est de 400 euros.
ça coûte combien de faire ce master ?	ça coûte 400 euros.
Quels sont les modes de paiement possibles ?	Vous pouvez payer par carte, par chèque bancaire, par virement ou en espèce.
Quelles sont les dates de toutes les vacances de cette année scolaire ?	Vous pouvez consulter le planning sur le site web.
Quelles sont les matières du master data science ?	Graphes, Complexité, Combinatoire,Data Visualization, Big Data Analytics, Cloud Computing, Statistique Inférentielle, Modèles de Régression, Modèles Graphiques Probabilistes,Data Mining, Machine Learning, Fondamentaux Mathématiques pour les Data Science.
Quelle est la durée minimale de stage de fin d'étude ?	Les stages sont d'une durée entre 5 et 6 mois.
Quels sont les prérequis nécessaire pour le master data science ?	Il est conseillé d'avoir une bonne connaissance des Mathématiques et Statistique, Bases de données avancées, Analyse de données, Programmation en Pyhton ou R.
Quand doit on commencer le stage de fin d'étude ?	Le stage commence au début de Mars.
Y-aura t-il une cérémonie de remise des diplôme ?	Oui bien-sur. 
Est-ce qu'il y a un stage obligatoire en fin d'année ?	Oui de six mois à partir de mars
Est-il possible d'avoir la maquette détaillée de ce master ?	Oui je vous l'ai envoyée en pièce jointe
Ce master propose une alternance ?	Non
Où est-ce que je peux m'inscrire ?	Il faut contacter la scolarité
Quelle est le déroulement du master ?	6 mois de cours et 5 mois de stage
Comment se déroule le master ?	6 mois de cours et 5 mois de stage
Combien de parcours sont proposés ?	Deux parcours sont proposés pour le Master Data Science : Le parcours Mathématiques et le parcours Informatique
Est-il dur de trouver un stage ?	Des offres de stage seront transmises aux étudiants au fur et à mesure
Quel est le niveau du master ?	Le niveau est plutôt bon
Peut-on poursuivre en thèse ?	Oui c'est possible après le master
Est-ce qu'il y a des forums entreprise pour le Master Data Science ?	Oui, il y a un forum entreprise lyon 1
Un forum entreprise ?	Oui vous pourrez rentrer en communication avec plusieurs intervenants d'entreprises.
Est-ce que le Master 2 Data Science est en partenariat avec des entreprises ?	Il y a des collaborations étroites avec des entreprises.
Des liens avec des institutions étrangères ?	Il y a des liens étroits avec des institutions reconnues au niveau national et international
Est-ce que le Master 2 Data Science est en partenariat avec une ou plusieurs Ècoles ?	Oui, les Ètudiants de Centrale Lyon et de Lyon1 assistent aux mêmes cours le long de cette formation    
Il y a t-il des travaux pratiques en M2 Data Science ?	Oui, et cela dans l'objectif de maitriser des technologies et d'acquérir des compétences fortement demandées dans le marché de travail.
Je veux savoir encore plus sur la formation	Pour en savoir plus veuillez visiter notre site web. 
Je suis étudiant étranger	Veuillez vous renseigner sur la procédure Campus France   
Est-ce qu'il y a un terrain de football ?	Oui, l'UniversitÈ Claude Bernard Lyon 1 est dotÈe de plusieurs espaces vert, terrains sportifs 
On peut faire du sport ?	Oui basketball, football, rugby, tennis etc 
Peut-on adhérer à une association ?	Oui, à Lyon 1 il y a l'Association des Informaticiens Lyonnais
Peut-on s'adhérer à un club ?	Oui, à Lyon 1 il y a l'Association des Informaticiens Lyonnais
Est-ce qu'il y a un restaurant universitaire juste à cotÈé?	Oui, il y a des restaurants universitaires à proximité
Est-ce qu'il y a une salle de jeu ?	Non 
Est-ce qu'il y a un babyfoot ?	Non	
Est-ce qu'il y a une table de billard ?	Non
Est-ce que la formation propose des certifications gratuites ?	Non, pour le moment, mais les professeurs exigent lors des TPs de travailler avec des technologies qui sont fortement demandées dans le marché de travail  
Je suis étranger dois-je passer le Toeic obligatoirement ?	Non, le niveau B1 du TOEIC est exigé seulement pour les étudiants français
Peut-on commencer le stage avant le 1er Mars ?	Oui, vous pourriez commencer le stage juste après que les cours se terminent.  
La formation du Master 2 Data Science aura lieu où prÈcisément ?	La formation Master 2 Data Science aura lieu au batiment Nautibus. 
Le diplome de master 2 Data Science informatique est-il diffÈrent de celui du parcours mathématique ?	Il n'y a aucune différence entre les deux diplomes, ainsi que ils ont les mêmes débouchés 
Il y a-t-il un service qui fait la prospection des stages pour les Ètudiants ?	Oui, le service s'appelle career center, et le responsable vous transmets des offres de stages.
Est-ce que je peux passer le Toeic gratuitement ?	Oui, pour le premier passage le Toeic est gratuit. 
Quels sont les perspectives de la formation ?	Faire une thèse ou exercer le métier de Data scientist
Quels sont les démarches de candidature pour un étudiant international ?	Les étudiants étrangers passent par une étude dossier et un entretien de motivation.
Le stage est-il obligatoire en entreprise ?	Non, il est possible de l’effectuer en laboratoire.
La Formation peut elle avoir lieu en alternance ?	Non
Aurais-je besoin des cours de soutien ?	Non, les cours magistraux et séance de TD/TP sont suffisants
Il y a des cours de Data Mining ?	Oui
Il y a une mise à niveau en informatique ?	Oui, pour les étudiants option maths
Il y’a des comptes rendus et rapports à rendre ?	Oui, une fois les TPs ou projets achevés  
l’évaluation a lieu de manière régulière ou en fin de semestre ?	Les étudiants passent  des contrôles continus chaque mois dans les différentes disciplines 
La formation comporte combien de modules ?	il y’a 10 unité d’enseignements pour le Semestre 3, et 4 UE pour le S4 
Un stage d'insertion professionnelle ?	Oui un stage de recherche ou d’insertion professionnelle 
Est ce que c’est un stage pré-embauche ?	Bien sûr ce stage sera de la pré embauche
Vous encourager le travail ?	Nous ne sommes pas pour la précarisation du travail. 
Quel est la salaire moyen d’un datascientist ?	cela dépend du niveau d’exeprtise, pour un profil junior, le salaire varie entre 37.000 et 50.000 euros. 
Quelle est l’expertise requise pour le stage ?	Un profil junior nous intéresse,c'est à dire, à peu près deux ans d'expérience. 
Où se trouve l’offre de travail ?	L’offre se situe à proximité de la défence à Paris. 
Quelle est la durée de stage ?	La durée du stage et d’au moins 6 mois.
Quels sont les moyens pour vous contacter ?	Vous pouvez les contacter en consultant le site web, ou directement en contactant le support RH. 
Quelle est la taille de l’équipe de travail ?	​la taille de l’équipe est de 20 personnes. 
Quel est le secteur d’activité ?	​le stage est lié au secteur bancaire. 
Quel est le sujet du stage ?	Le sujet tourne autour du développement d’un Chatbot. 
Quel est le meilleur moyen pour développer ses compétences en tant que datascientist ?	​Participer à des projets, et des compétitions Kaggle est un bon moyen pour développer ses compétences.​
Bonjour	Bonjour, puis je vous aider?
Comment intégrervotre master data science ?	Il faut candidater sur le site
puis je l’intégrer quand je suis étranger ?	Oui absolument tant que vous êtes autorisés
les étrangers suivent ils le même format d’inscription ?	Si vous êtes en france oui, sinon vous pouvez regarder sur internet.
Je suis déjà en france ?	Dans ce cas êtes vous de Lyon1 ?
Je suis de Lyon 1. 	Postulez dans ce cas directement sur ecandidat Lyon 1
Merci de votre aide	je suis là pour ça. A la prochaine
​Bonjour	Bonjour
Je suis de Centrale.Puis-je suivre le M2 Data Science ?	Quelle est votre option à Centrale ?
Je fais ECL en Informatique	Vous pouvez suivre le M2 Data Science
Comment faire pour s'inscrire venant de centrale ?	Il faut déposer un dossier de candidature auprès de votre établissement.
Quelles seront les matières enseignées en double parcours ?	Machine Learning et Modèles Graphiques Probabilistes
Quelles seront les matières enseignées en venant de centrale ?	Machine Learning et Modèles Graphiques Probabilistes
Quelles seront les matières enseignées en venant de l'ECL ?	Machine Learning et Modèles Graphiques Probabilistes
Qui est le professeur principal ?		Le professeur est Monsieur Aussem
Les partiels sont-ils surs ?	En étant régulier et sérieux, vous devriez vous en sortir
Les partiels sont-ils difficile ?	En étant régulier et sérieux, vous devriez vous en sortir
Quels compétences sont nécessaires pour intégrer le master ?	Mathématiques et statistiques
Est ce que le master propose un enseignement en Big Data?	Oui il y a un cours en Big Data
Avons nous la possibilité d'effectuer un stage lors du master?	Oui de six mois à partir de mars
Comment s'inscrire au master?	Les inscriptions 2019 se font sur ecandidat
Y a t'il des cours le week-end ?	 Non,  mais la BU est ouverte
Quelle est la rémunération minimale d'un stagiaire ?	La paye minimale durant le stage est de 550 Euros mensuels environ
Ce master permet il de faire une thèse ?	Oui c'est possible après le master
Y a t'il des cours de mise à jour en informatique ?	Oui, pour les étudiants de DS math
Recevons nous obligatoirement une rémunération pour le stage ?	Oui, le stage est obligatoirement rémunéré
Quand pouvons nous commencer le stage ?	 Le commence en mars.
Quel est l’effectif de la promotion en mathématiques de l’an dernier ?	16 étudiants en DS info
Comment peut-on candidater ?	Sur le site du master.
Est-ce que Lyon est une ville étudiante ?	Oui, elle a été élu meilleure ville étudiante 2018. 
Quelle pré-requis faut-il avoir pour accéder au master ?	Cela dépend des parcours. 
Les matières se compensent-elles entre elles ?	Oui. 
Faut il valider toutes les matières pour valider le master ?	Cela dépend des parcours. 
Faut il valider toutes les matières pour valider le master parcours Mathématiques ?	Non, du moment que la moyenne est au dessus de 10 pour les matières et pour le stage. 
Quel différences entres les parcours ?	Quelques matières diffèrent, il faut regarder sur le site du master. 
Qu’est-ce que la Data Visualization ?	C'est pour visualiser les data.
Y a-t-il des options ?	Non, c'est un tronc commun
Comment trouver un stage ?	Vous recevrez de nombreuses offres
Qu'est ce que le machine learning ?	Vous aurez l'occasion de le découvrir !
Est-il nécessaire d'avoir un bon ordinateur ?	Non, mais c'est mieux
Y a-t-il des cours de deep Learning ?	​Pas spécifiquement, mais vous aurez l'occasion d'en parler
Est-il difficile de trouver un stage ?	Non, les offres de stages sont nombreuses
Y'a-t-il des débouchés ?	Oui surtout en machine learning
Quelle est la taille de la promotion ?	Les promotions comptent environ 20 personnes
Y'a-t-il beaucoup de mathématiques ?	A peu près 50%
Doit-on obligatoirement faire un stage ?	Oui de six mois à partir de mars
Le TOEIC est-il obligatoire ?	Oui il est obligatoire pour valider le master
Peut-on poursuivre en thèse ?	Oui il est possible de poursuivre en thèse académique ou CIFRE
Quels langages de programmation faut-il connaître ?	Vous aurez principalement besoin des langages Python, R et Scala
Combien de temps dure le stage ?	Entre 5 et 6 mois
Comment candidater ?	Il faut le faire sur eCandidat​
Y’a t-il des options ?	Non, mais les matières sont différentes selon les parcours.
Pourquoi faire ce master  ?	Pour se former au métier de data scientist
Où se situe les locaux du master ?	Sur le site de la Doua.
Proposez-vous des stages ?	Il faut contacter la scolarité
Sommes-nous facilement recruter à la sortie du master ?	Oui
Est-ce que tous les cours sont sur le site de la Doua ?	Oui
Combien y’a de cours par semaine ?	Il faut contacter la scolarité
Quels sont les stages qui ont déjà été fait ?	Il faut contacte la scolarité
Y’a t-il d’autres master data science en France ?	Oui
Quels sont les logiciels utilisés pour le parcours Informatique ?	Python principalement
C’est quand les dates des stages ?	En mars
Quels sont les cours proposés dans le cadre de le Master Data Science ?	Ce Master comprend des cours tels que Machine Learning, PGM ou encore fondamentaux mathématiques pour la Data Science.
Puis-je suivre ce master sans avoir fait de cours similaires avant ?	Oui, pourvu que vous ayez un bagage suffisant en mathématiques et informatique. 
Le stage de fin d'études doit être orienté recherche uniquement ?	Le stage peut être applicatif pourvu qu'il y ait une démarche de recherche. 
Êtes-vous un chatbot ou un humain ?	Je vous laisse deviner. Je ne ferai pas de test de Turing aujourd'hui. 
J'aime beaucoup les mathématiques et je m'intéresse à l'extraction de connaissances.	Ce master est fait pour vous	
Pensez-vous que le master intelligence artificielle m'est plus adapté que le master data science ?	Si vous avez un profil plutôt mathématiques, je vous conseille le master data science.
A-t-on de bonnes chances d'être recruté à l'issu de ce master ?	La Data Science est un domaine en pleine expansion, les débouchés sont nombreux. 
Je ne vois pas de module de Deep Learning dans le programme du Master.	Les réseaux de neurones sont abordés en Machine Learning notamment. 
Les réseaux de neurones sont-ils abordés dans le parcours Data Science ?	Les réseaux de neurones sont abordés en Machine Learning notamment. 
Y a-t-il des machines à café dans le bâtiment Nautibus ?	Oui, il y en a même sur tout le campus. 
A-t-on besoin d'avoir son propre ordinateur pour ce parcours ?	Il n'est pas indispensable d'avoir son propre PC mais cela est fortement recommandé. 
Le parcours est-il ouvert aux étudiants étrangers ?	​Les étudiants étrangers peuvent s'inscrire. 
On peut faire son stage au Japon ?	Oui, vous pouvez faire votre stage ou vous le souhaitez, sous réserve de validation par l'université
Quels sont les débouchés possibles ?	Le métier de data scientist
Y a t il des abandons durant l'année ?	C'est assez rare
Quels sont les différences avec le master IA ?	Le master DS est plus orienté machine learning et big data
Faut-il être bon en maths ?	C'est préférable, il y a des rappels.
Sur quels sujets faut-il se mettre à jour en maths ?	Les statistiques et les probabilités
Faut-il être bon en anglais ?	Il faut obtenir le niveau B1 au TOEIC pour valider le master
Quel est le niveau en anglais ?	Il faut obtenir le niveau B1 au TOEIC pour valider le master
Qui est le responsable du master ?	Il faut se renseigner sur la page siteContacts
Combien y a t il de places ?	Il y a 20 places en tout
Quels sont les 3 lois de la robotique ?	On me les a apprise mais j'ai oublié
Quel est le professeur de Machine Learning ?	Alexandre Aussem
Est-il possible de suivre la formation en alternance ?	Non, ce n'est pas possible
Le master est-il plutôt orienté maths ou infos ?	Le master est moitié maths moitié info.
Faut-il avoir suivi des cours de statistiques pour postuler ?	Non, une mise à niveau sera faite en début d'année.
Y a-t-il des cours de dataviz ?	Oui, c'est au programme du master.
Comment allez-vous ?	Très bien, je vous remercie.
Il fait beau aujourd'hui.	Oui le soleil est radieux.
Faut-il faire un stage en fin d'année ?	Oui le stage est obligatoire pour valider le M2.
Combien de temps doit durer le stage ?	Entre 5 et 6 mois.
Faut-il avoir un ordinateur personnel ?	Ce n'est pas obligatoire mais fortement recommandé.
Combien de temps durent les pauses entre 2 cours ?	Les pausent durent 15min.
Peut-on trouver à manger près des cours ?	Oui, il y a une très bonne cafétéria tenue par les élevés dans le bâtiment Nautibus.
Combien d'étages ont les bâtiments de cours ?	Les bâtiments ont 2 étages.
La vue par la fenêtre est elle belle ?	Oui si on sait apprécier le charme d'un parking.
Les professeurw sont-ils des chercheurs dans leur domaine ?	Oui.
Est ce qu'un bâtiments risque d'exploser comme à la Doua ?	Non, ici rien d'explosif.
Qui est le responsable du master ?	Alexandre Aussem
Si je ne viens pas de Lyon ?	Cinq places pour les titulaires d'un master français
Les cours sont en quelle langue ?	En français avec support écrit anglais
Faut il parler anglais ?	Le niveau B2 du TOEIC est requis pour valider le master
A t-on à choisir entre certaines matières ?	Non, toutes les matières sont obligatoires
Les matières sont en controle continu ?	Cela dépend des matières
Il y a des rattrapages ?	Cela dépend des matières
Quelles sont les horaires ?	Cela dépend des jours, voir la page planning
Faut il avoir son propre PC ?	C'est conseillé mais pas obligatoire
Quel est le cout du Master ?	Vous devriez poser la question au service de scolarité
Qui a développé le chatbot ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Qui a programmé le chatbot ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Je parle à qui ?	Je suis le chatbot du master data science de Lyon 1.
Qui es-tu ?		Je suis le chatbot du master data science de Lyon 1.
Qui êtes-vous ?	Je suis le chatbot du master data science de Lyon 1.
A qui je parle ?	Je suis le chatbot du master data science de Lyon 1.
Je n'ai pas compris.	Je suis le chatbot du master data science de Lyon 1.
Je ne comprends rien à votre réponse ?	Je suis le chatbot du master data science de Lyon 1.
Qui est ton chef ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Qui est ton dieu ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Qui t'a créé ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Je parle à une machine ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Tu es un bot ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Bot ?	C'est Mr Aussem qui a développé le chatbot.
Tu sais dire autre chose ?	Non, je ne suis qu'un chatbot.
Tu sais parler ?	Non, je ne suis qu'un chatbot.
Parle moi de quelque chose d'autre.	Non, je ne suis qu'un chatbot.
Dites-moi quelque chose d'autre.	Non, je ne suis qu'un chatbot.